The way of how to use Github
個人用

○用語
・branch：Gitで管理されるファイルが入る領域のようなもの。
　フォルダに入っている訳ではなく、ブランチ名にファイルの状態が紐付けされてるイメージ。
・ステージング：addでbranchにファイルを追加する/されていること。
・PullRequest：自分の前に誰かがプロジェクトなどを変更してた場合、これを行う必要がある。
　していないとファイルの整合性が取れておらず怒られる。commitすらできない。

○コマンド
//git
・git init：Gitの使用開始。現在のcdがmasterブランチとして使われるのであらかじめ変更すること。
・git status：フォルダ内の現在の状態が見られる。どのファイルがaddされているかなどの確認に。
・git add <file>：ファイルを現在のbranchに追加する際に行う。
　これが行われていないファイルはGitの管理下にないため注意が必要。
・git rm <file>：フォルダ内のファイルを削除する。
　　git rm --cached <file>：branchの管理対象からファイルを削除する。
・git clean：addで追加されていないファイルを削除する。
　#消したファイルは復活させられないので注意！
　　git clean -n：予行演習。実際に削除はされない。
・git commit -m "message"：メッセージ付きでbranchの変更点を保存する。
・git log：コミットのログが見られる。
・git branch <name>：指定した名前のブランチを作成する。
　　git branch --delete <branch>：ブランチを削除。
　　git branch -D <branch>：マージを問わずブランチを削除。
・git checkout <branch>：指定したブランチに移動する。
　これにより、実在するファイルがそのブランチの状態に合わせて変更される。
・git merge <branch>：指定したブランチの内容を現在のブランチに反映させる。
・git reset [option]：ステージングを1つ前のコミットの状態にする。
　　git reset --hard HEAD^：1つ前のコミットに戻る。
　　git reset --soft HEAD^：1つ前のコミットを消す。
・git remote add <name> <url>：指定したURLのリポジトリをnameで使えるようにする。
・git remote -v：使えるリポジトリの確認。
・git push -u <name> <branch>：ブランチをGithubリポジトリに送る。
・git clone <url>：URLのリポジトリをダウンロードする。PullRequestなどに必要

//Mac
emacs [file]：みんな知ってるエディタ。わりと便利
nano [file]：Mac搭載エディタ。クソ便利
Vim：bash搭載エディタ。クソ

○参考
https://gist.github.com/satoshin2071/4b9a66e0a7ec18a6fa21

